안녕하세요!
먼저 자연의 발명 책을 국내에서 번역해주셔서 감사합니다.
개인적으로 원서로 읽고, 국내판을 다시 봤는데 흥미롭게 잘 옮겨진것 같네요.
사소하지만, 읽으면서 발견한 몇가지 오탈자 및 번역 오류 제보합니다.
(자연의 발명  2쇄 1판본 기준)

p.299 2번째 각주에 "물리지리학"은 "자연지리학"으로 수정되어야 합니다.
Physical geographiy는 지리학의 한 분야로, "자연지리학"으로 불립니다. 지리학을 전공한 사람으로서 개인적으로 이부분의 올바른 국문 번역을 놓친것이 참 아쉽네요.

두번째로, p.391 중간부분 문단 시작에
"만약 다윈과 훔볼트가 1842년 1월 9일에 만나" 여기서 1월 9일이 아니라 1월 29일입니다.
"2"가 편집과정이나, 번역과정에서 빠졌네요. 1월 29일로 정해졌다고 본 책의 p.389쪽에 첫문장에 나오고,
원서에서도 "1월 29일"로 나옵니다.

세번쨰로 p.530 아래에서부터 5번째줄 '무어의 여행을' 에서 뮤어가 무어로 써져있습니다.
계속 뮤어라고 표기하다가, 이부분에서만 무어로 나오네요.

좋은 책 번역해서 국내 독자들에게 소개시켜주어 감사합니다.

정무열 드림